上节课的算书音算浮还没完啊还差两个一个是字针一个是字解
这一课的东西呢为什么要单独拿节课来讲呢
你说复杂吧他平时我们用的时候呢其实很简单啊这简单
但是你说他简单吧他的面试题考的时候呢又比较复杂
所以说呢为了把这一块支持点啊讲清楚了需要点时间啊咱们呢专门拿节课来讲
好这里呢我们先说简单的啊先说我们平时开发代码就平时我们写代码的时候用的用的都是他最简单的用法
没想到简单的啊就基本用法啊基本功能
字针和字简运算浮呢就两个啊一个是加加一个是呢减减
这两个运算浮呢他的作用都差不多加加这个运算浮呢他的作用是将某个变量的值
字针一好减减了就是将某个变量变量的值
字减一好什么意思啊咱们来举个例子啊啊这种见个页面
先说最简单的然后呢咱们再来说他的一些复杂的面试题该怎么去解
好比方说啊我给大家写个代码大家看能不能看得懂
好x
等于x加1好大家看一下啊这个代码有没有问题
这代码这个这代码啊14行这代码有没有问题
有没有问题啊有有问题啊这个x怎么可能等于x加1呢一定是永远不想等的
能这样理解吗能不能这样理解啊
所以不能这样理解我们之前说过这个东西是啥呀
是不是负值运算对吧是负值运算浮
这句话是什么意思呢是把x的值拿出来哎x的值是多少是不是0对吧
把他的值拿出来然后加1加了一过后呢是不是1对吧把1再负值给
然后呢这一句话运行完了过后x的值呢就变成1了这就是自征
但他在他自己的基础上给他加一个1啊
这就是自征啊当然也可能加2加3啊也可能加2加3当然我们这里说的加加减减的只能是加1啊只能是自征1
好于是呢我们这里运行出来呢就是1对吧
看一下啊打开空谈
还是把他调到右边去吧
这样子好刷新一次啊好你看得到结果就是1好那么比方说啊咱们再来写一句x加1
再来写一句x的值是多少
多少是不是2对吧是2这句话运行完了过后他自征1那么x变成了1
这句话运行之后呢他又自征1x呢变成了2啊看一下对面2
啊先把这个东西理解啊那么至简是不是一样的对吧至简是不是一样的一样的吗
这个值得多少就等于-2对吧-2啊这个是一样的
那么我们这里的加加减减了就非常非常类似于啊这样的功能
比方说我们希望在这里呢把x自征1怎么办呢x加加完了啊
加加过后呢x的值就多了一个啊就加了1了相当于把这个变量自身保存的值给他加一个1
好然后再加加说又加1了我们平时用的话一般情况下就这么用啊就这么用
所以我们平时用的话非常非常简单好保存看一下啊
是不是2对吧自征了两次嘛对吧这自征1变成1再自征1是不是变成2了
对吧那么这个加加呢还可以写前边啊还可以写前边功效呢是完全一样的啊是完全一样的
咱们呢先把这个简单的用法学会啊这样子呢也一样啊看一下是不是还是2对吧还是2
ok啊这是自征那么至简呢是不是一样的啊减减
减减啊一定要写两个啊写两个啊你看变成-2
所以说它的基本用法呀非常非常简单啊
好接下来其实就讲完了啊其实就讲完了
嗯但是咱们呢接下来要考虑的东西呢就有点啊有点复杂了应该说是咱们刚开始学习程序的时候呢
啊遇到了第一个啊比较复杂的点主要是呢大家那个思维啊他转变不过来
好这一块呢有可能会出面试题就是自征和自简这一块啊出面试题的时候呢他不会出这么简单
他会考察你对佳佳和减减也就是自征和自简他的细节的理解
好我们第二个点就说他的细节啊这个细节的就稍微复杂一点了啊其实
我觉得也不复杂主要是很多同学他绕不过来的这个文
大家看一下啊大家看一下
我们先写一段代码大家能理解一下
看一下对之前的知识呢掌握的劳不劳靠
好比方说呢咱们写个x
好这里我输出啥呢输出x佳佳
好这会输出多少呢
好我首先问大家一个问题啊
看大家有没有理解我们之前学习的知识
特别是表达式的那块的知识
我们之前讲表达式的时候我反复强调表达式那块知识是非常非常重要的
如果你表达是没有理解清楚
那么你后边看很多代码都感觉很奇怪
好这个代码他到底什么意思
第一个意思输出x
第二个意思输出x佳佳啊输出表达式
x佳佳的反回值
到底是比他这个代码到底是什么意思呢
他是第一个意思还是第二个意思的
你好好的想想好好想想回忆一下之前表达式的知识
他输出的到底是啥
输出的是x还是x佳佳的表达式
输出啥呢
输出的第二个啊
他的正确的意思指的是输出的不是x哦
比方说我们输出这个东西你知道他输出的不是x
输出的是啥
输出的是x加1这个表达式的值
这个你能理解清楚
但是有些同学死活赚不过来这个蚊
这个玩意也是表达式他凭什么不是表达式呢
这是一个一元运算符
他是一元运算符
这两个都是一元运算符
什么叫一元运算符
他的操作数操作的数据
他只有一个
他只有一个操作数据
看一下
你看数据是不是只有一个对吧
边量x
数据只有一个
所以他是一个一元运算符
就是以前大家没见过这个玩意
所以说他招不过来
其实很简单
他无非也是个表达式呗
这是运算符吧
是不是运算符
甭管他长得多奇怪
他四个运算符吧
这个呢是一个操作数对吧
也叫做
就是数据
那么有数据有运算符
这个是个表达式对吧
你把它看成一个整体
他输出的是这个表达式的值
好那么接下来我们来研究啊
这个表达式的值是什么呢
注意啊
他输出的不是x哦
你千万不要把它理解成输出的x
那你肯定错完了后面
他输出的是这个表达式的值
好那么细节
来吧
第一个细节
自征
自解
表达式
我们现在研究他这个表达式的值
他的表达式的值就不太不太一样了
x加加
这个是什么意思呢
将变量x自征1
这个好理解
这个一点问题都没有啊
自征1
然后得到的表达式
得到的表达式的值
是什么呢
是自征之前的值
他把加加放后边
得到的表达式的值是自征之前的值
好
咱们再来看这个代码
怎么理解呢
他要做两件事
首先呢
把x的自征1
x一开始是0对吧
我们来记录一下啊
在这里记录记录吧
啊
说了我还是开个技术来记录啊
嗯
好这里啊
x的值一开始是0对吧
是0
好
啊变成1了
然后这个是个表达式哦注意哦
这是个表达式
这个表达式的值
它不一定就是直接是x的值
有些朋友就很的确当然了
认为啊x加1了
那么这个表达式加1
凭什么呀
这个表达式的值是有规则的
他不是说没有从来没有说
这个表达式的值跟x值相同
那如果相同的话那就简单了
那就是1对吧
但他没有这样说哦
他的意思是什么
他的功能是把x自征1
但得到了表达式的值是自征之前的值
那应该是多少
表达式的值啊
表达式的值是啥是0
得到的是之前的值0
你看这个意思吧
好那么我们运行看一下输出了是不是0
运行
啊看一下得到是不是0对吧没问题吧
啊一定要理解清楚啊
那比方说啊咱们再来输出
再来输出一个是
那第二次输出多少
你看呗
先再来一次啊先是0
这个代码运行他自征1
然后得到的表达式的结果是自征之前的值0
于是呢这一句代码输出了0
好这一句代码x已经是1了对吧
他已经自征1了啊
于是呢这句代码就直接输出1
看一下
0和1
一定要绕过来这个弯啊
千万不要理所当然的认为啊
你自己在那里瞎想
认为这个x加加这个表达式就是x
凭什么呀没有这样子说
他没有这样子说
他说的意思是先把他自征1得到的表达式呢
是之前的值而这里输出的就是表达式
明白这个意思吗
好
那么另外一个
加加放前边
其实你把加加理解清楚了
减减是一样的啊一样的
然后将啊将变量x
自征1
前面都是一样的功能都是一样的
但是表达式的值不一样
得到的表达式的值
哎这个才是
自征之后的值
得到的表达式是自征之后的值
好比方说啊那么咱们这边呢
把加加放前边啊加加放前边
好那么这个东西又输出啥呢
又输出啥呢
输出的是不是2了
哎呦输出的是不是1了对吧
x先自征1
表达式的值呢是自征之后的值
那是不是1
对吧那么输出1
第二句话呢
那没什么说的
x的值是1
输出的就是1
两个1
看没有两个1
啊把理解清楚啊
那么减减是不是一样的
减减是不是一样的啊减减x
比方什么意思呢
表示将变量啊我就复制了啊复制了
就是把自征变成自减
啊这是减减
啊这里是减减
好把这个自征变成自减
自
嗯
自减
啊都是一样的啊都是一样的
好大家来看一下啊来看一下
这个如果这里写减减的话
输出啥
理加加都理解清楚了
减减是一样的啊
先把x的值呢自减1
x变成负1对吧
一开始是0自减1变成负1
表达式的值呢是自减之后的值就是负1
那么输出两个负1对吧
输出两个负1
这里没保存啊
保存你看两个负1
好如果把这个减减放后边呢
把这个减减放后边呢
输出啥呢
输出是0和负1对吧
输出是0和负1
把这个先理解清楚
好接下来呢我们再来看
运算顺序啊运算顺序
就是
优先级的问题
咱们再来见一个一面
好比方说
这个x呢我一从一开始吧
咱们呢运行一下这个代码
Y
x加加加上1
慢慢逐渐增
一个难度逐渐增大
好接下来呢我们输出Y
输出Y
运行一下啊
好看一下啊
那么这个代码怎么理解
怎么理解呢
你看这里有两个运算服
你看没啊
加号算数运算加号嘛
这个也是自征
它也是运算服
以前没见过
但是呢在数学里边没见过
但是我们现在有了
它也是个运算服
那么就涉及到到底先算哪一个
到底先算哪一个的问题
那么这里呢它涉及到运算服的优先级
就好比我们数学里边加这个惩法和处法对吧
惩法和处法
它的优先级呢要高于加法和减法
你得先算惩法和处法
好那么这里呢我告诉大家
加加的优先级呢
非常非常高
就自征和自减的优先级非常非常高
这里呢我们说一下一个优先级的问题啊
优先级
优先级呢在我们算数运算里边
它的优先级顺序啊
优先级顺序
最高的是什么呢
从高到低
一次
一次次
最高的就是加加
加加减减
这样的运算服
甭管它是放前边还是放后边
总归呢它的优先级最高
然后其次呢
其次是什么呢
惩法
处法
然后
惩法
处法
我们这里还是把它放在代码里边吧
因为这些
这些地方有些特殊制服啊
有些特殊制服
马克当呢容易造成奇异
惩法
处法
然后呢求予啊求予数
他们的又是第二层的优先级
他们的优先级是一样的啊一样的
优先级一样的事就从做到又进行运算就完事了
好第三个呢是什么
加法
减法
加法减法
好我们就说这些
好也就是说呢我们加加和减减呢
它的优先级是非常非常高的
好于是呢我们应该先算加加和减减对吧
好接下来我们来算一下啊
首先呢x的只是1
好先运算啥呢
先运算啥呢x加加吧
x加加加加1
好先运算这一块对吧
先运算这一块
好运算出来它自整1
所以变成2了
对吧变成2了
然后2加1是不是3
数数3
真的数数3吗
好运行看一下呗
它数数的是2
它居然不是3
为啥呢
好你是不是又理解差了
你把个意思又理解差了
你是不是又把这个代码理解成为
把x的值跟1相加
真的是这样子吗
是把x的值跟1相加吗
好如果你理解不清楚
ok我给你再写个代码
我给你再写个代码
x加1加2
啊
这个代码你该怎么理解
你该怎么理解呢
你是不是应该这样理解
先把这个表达式的值算出来
不是算x的值啊
把这个表达式的值算出来
然后把这个表达式的值跟二相加
这才是正确的理解方式
那么这边是不是一样的
有些人看到一个加价减减
就感觉以前没见过
老是把它当成x不是的
它是一个表达式
也是把这个表达式的值跟1相加
于是又来呗
x加加
这个功能是什么
把x字争1
字争1过后表达式算出来是什么
是字争之前的值是不是1
对吧
这才算的表达式的值
表达式的值是1
1加1等于2
2把2负责给y
y是不是2
对吧
那如果我这里再输出x
再输出x
x的值是多少
你看这里
是不是2
好好看一下啊
这段视频呢
你如果你感觉有点懵
反复的观看一下
反复的观看
这是视频教程的好处
好
保存看一下啊
是不是2个2
对吧
是2个2吧
好
然后呢
我们比方说
加加放前边又会怎么样呢
又会怎么样呢
又来呗
加加x加1
它是什么意思啊
把这个表达式的值跟1相加
而不是把x跟1相加
不要搞混了啊
把这个表达式的值跟1相加
好
这一块加加
还是是1啊
加加x字争1
表达式的值呢
是字争之后的值
就是x的值
对吧
但是一定要理解清楚是表达式的值
22加13
怎么样
那么这个数数多少
数数3
这个数数多少
数数2
对吧
好
保存看一下啊
3和2
没问题吧
好
接下来啊
咱们继续啊
继续真正复杂的还没来
啊
你先把这一块理解清楚
理解清楚了过后我们再继续
好
这到底
x等于啊
还是1
好
y呢
它是这样子写的啊
嗯
x加加
乘以
呃
这样子吧
x加加乘以
加加x
哇这是啥呀
没关系
一块一块来呗
啊
log y
啊log y
好
接下来
我们按照之前的想法来分析一下啊
按照之前的想法来分析一下
啊x
加上
x加加
乘以
啥呢
加加x
啊
乘以加加x
好
接下来呢
咱们来看一下啊
这个输出多少
先运算啥
有一种叫做先运算惩罚
不对啊
不对
不是优先级它最高吗
所以先运算运算它
对吧
先运算它x的指示多少
现在是1
好
先运算它
它的功能是什么呢
x自征1
然后这个表达是呢
是自征之前的
那边就是1
对吧
被把表达是算出来
然后呢
是不是再算它
对吧
再算它
好
那么它的指是啥呢
它的指呢
是
自征1
它又自征1
然后呢
把它自征之后的指拿出来
所以1乘以3
好
那么现在x的指是不是3了
对吧
是3
拿过来
这一块就是3嘛
3加3等于6
运行看一下
你会发现它不等于6
它不等于6
它等于4
这是为啥呢
它为什么是等于4呢
这就奇怪了
好
咱们呢
这里又要说到一个问题
又要说到一个问题
就是关于優先级运算的细节
優先级
运算符優先级
的运算细节
它怎么到底是怎么运算的
它到底是怎么回事
为什么会造成这样的结果
不是按理说我们这个分析出来应该是
应该是6才对
它为什么造成的最后结果是4
好
是怎么回事呢
它是这样子
从左到右
到右
查看
一次
它从左到右
一次查看
如果
遇到
操作数
如果遇到某个操作数
就是数据
如果遇到某个数据
将数据的值
直接取出
把这个数据的值直接取出来
好
那么
但是呢
不一定参与运算
只是把值取出来
我们说完了过后
以后呢
多举一个例子
大家就明白了
如果遇到操作数
直接将数据的值直接取出
好
如果
遇到
遇到什么呢
相铃的
相铃
两个运算幅
并且
左边的运算幅
优先级
大于等于
右边的运算幅
做什么呢
则直接运行
左边的运算幅
这才是优先级
它的运算细节
你把这个理清楚了
你把家家减减理清楚了
再把这个运算幅的优先级理清楚了
我告诉你
以后什么面试题
就是
关于运算幅啊
关于怎么家家减减的一块面试题
随便他怎么弄
一定考不到你
你全部都会做
好
比方说
举个例子
一会呢
我们再回过头来看这个东西
我们先从一个简单的开始说
就说加减成熟
一般说
x呢
等加上x
x乘以x
然后呢
除以3
比方说随便写
我随便写写的
比方说这一块除以2吧
除以2
他到底是怎么算的呢
有同学呢
可能就是直接来
先做惩罚
再做处罚
对吧
然后再做做加法
最后复制过去
好
但这样做呢
你虽然答案没问题
但是如果你这样去理解了过后呢
就会导致呢
这种题要做错
你一定要做错
好
那么他到底是怎么运算的呢
他是这样子运算的
实际上
我给他告诉大家
运算符邮先级
这一块涉及到的知识
真的一点都不简单
非常非常深
还涉及到一些数学的知识
我们没有必要讲那么深
我这里呢
给大家说了这三个点
都是我自己给大家总结出来的
都是我自己
我个人给大家总结出来的
别以为大家理解
不过虽然是我自己总结的
但是呢
你们按照这样的方式来看
它既简单
既好理解
并且呢
也能够应付百分之百的面试题
覆盖所有的面试题
所以说不用怕
直接按照这个地方来理解就行了
好
他到底是怎么运算的呢
他是这样子运算的
我们等
等号不看
这个复制符号不看
就是把右边的算出来
复制给左边
把右边的全部算出来
实际上呢
这个复制符号
他的优先
他也是个运算符
他的优先几的是最低的
是最低的
所以说呢
我们可以直接忽略他
直接算右边
把右边的结果算出来
复制给左边就完事了
好
咱们来看一下
来看一下
好
这一块呢
他怎么算的呢
他是这个x
x
乘以x除12
他这样算的
好
这里呢x
咱们来算一下
来算一下
首先呢
这一块呢
这一块只有一个x
对吧
只有一个x
他算不算呢
他要算
为什么要算呢
实际上呢
你可以这样理解
你可以这样子理解
他只
这个东西他也是个表达式
也是个表达式
他先把这个
这个数据给算出来
算出来过后再进行运
再进行
再进行其他的运算
好
所以说他一开始呢
要算的
他要把这个1呢
放到这个位置
但是他不一定做加法
他不一定做加法
但是他要把1拿出来放到这个位置
好
接下来
这个地方是不是也要算
对吧
我们现在还不着急做加法
但是他数据得拿出来
从左到右看
好
看一下这个x是不是要拿出来
也是个1拿出来了
好
接下来他看到了两个运算幅
对吧
从左到右
一开始看到个加号
只有一个还不着急
继续往后看
这里有一个1拿出来
又看到一个乘号
那么他这个时候会进行
优先级的比较
看一下加号是不是
优先级大于等于乘号呢
是不是大于等于乘号
不是对吧
不是的话
继续往后看
必须要看到两个相邻的运算幅
前边这个呢
优先级要大于等于后边这个
他才停止查看
否则的话他继续看
好
继续看的话
又遇到x是吧
把1拿出来
好
又遇到一个运算幅
所以要看
这个运算幅的优先级
是不是大于等于
除号呢
是不是大于等于除号
没问题吧
乘除和求予
他们的优先级是一样的
所以说呢
他的优先级啊
他大于等于除号
好
只要他的优先级大于等于除号
ok
可以算了
可以直接一开始运算了
那么算啥
算左边这个
啊
如果遇到两个相邻的
两个运算幅
左边的运算幅
优先级大于等于右边的运算幅
这直接运行左边的运算幅
直接运行完事了
啊
相邻的两个运算幅
左边的运算幅呢
优先级大于等于右边了
所以说直接运算左边了
算出来
是不等于1
对吧
等于1
好
又继续看
啊
他的优先
好
这个这个运算幅出来了啊
这个是2没什么好说的
是一个字面亮
后边是不是没有运算幅了
对吧
没有运算幅了
好
对吧
该算他了
好
算出来是多少
0.5
好
然后再倒回去
再倒回去
你看一下
这个加号
这个加号只剩下一个加号了
那么是1.5
他是用这种方式来算的
这种方式来算的
我们再来一个例子
多举几个例子
好
比方说
这里用加号
加号
嗯
加6
我随便加写
加写
再来一次啊
再来一次
x的值呢
这个东西
好
再来啊
从的到右
x的值拿出来
加号
才只有一个运算幅
对吧
只有一个运算幅
要看后边相凝的
还没不着急
然后又是一个操作数
1拿出来
好
一个乘号
加号的优先级小于乘号
所以说不动啊
继续往后看
x的值1
好
又遇到一个除号
乘号优先级
大于等于除号
是不是可以算了
好
可以算了啊
现在可以算了
把这个什么算出来
把这个1算出来
好
又来啊
2拿出来了啊
又一个加
除号的优先级
是不是大于加的
好
大于加的
只要前面的比后面大
那么就马上可以运算
马上可以运算
OK
那么算出来是多少
0.5
啊0.5
好
那你又来看呗
这里还有两个运算幅
对吧
还有两个运算幅
那么是这个
加上这个
两个都是加号
那么前一个运算幅的优先级
是不是大于后面这个
不大于后面这个
对吧
或者是你从头到尾再来看一次运算幅
优先级
从头到尾再来看一次
好
那么前面的大于后面这个
所以说呢
怎么样呢
是不是要去
先算前面的这个1.5
啊算出来
好
最后只剩下一个运算幅了
那么加起来就7.5
啊
它是这么来算的啊
这么来算的
当然这个没什么好看的啊
就是个7.5
啊7.5
先把这个东西理解清楚
然后呢
咱们再回过头来
看这一块
它到底是怎么回事呢
看一下啊
怎么回事呢
来呗
从左到右进行运算
X的值拿出来
对吧
拿出来1
直接拿出来
加号只有一个运算幅
还不着急啊
后面还有
X啊
这里不能拿出来啊
因为这个必须是变量啊
这个是必须是变量
这个加加减减的比较特殊啊
它必须要作用余变量啊
必须要作用余变量
当然你要拿出来也无所谓啊
这里呢
它要把它看成一个整体啊
加上后面有两个加号
对吧
这是个运算幅吧
这是不是运算幅啊
是运算幅吧
加号的运算幅优先级
肯定是小于加加的啊
我这里
我再说一次啊
我这里没有把这个X的1
这个1拿出来
因为这个加加呢
它必须要作用余变量
它不能作用余字变量啊
所以说这一块比较特殊啊
这一块不能直接拿出来
但是前面这一块
这一块呢
是可以直接拿出来的啊
是能直接拿出来的
那么X的
X这里不能拿出来啊
这里是加号
这里是加加
加号的优先级呢
要小于加加
所以说还得往后看
好
又看到了一个乘号
你看又是不是又相邻了
这是个运算幅
这个运算幅
那这个运算幅的优先级
是不是要高于它
是要高于它
对吧
所以说算这一块
好把这一块算出来
好算呗
加加自征1
自征1
然后呢
表达式的值是自征之前的值1
对吧
算出来了
好继续来啊
继续来
然后我们又重来来看一次啊
来吧
我们又重头看一次
好加号小于乘号
但是不能运算对吧
所以说不能运算
还要继续往后看
乘号呢
又小于又小于它对吧
又小于它
还不能运算
还要继续往后看
后边是不是没了
那么这个时候呢
就算最后一个了
因为后边没法比较了
它本来还像往后边比较了
但是没法比较了
所以说直接算这一块
直接算这一块
加加呢
加加x呢
x自征1
3加加放前边
自征之后的值3
好
又来看一遍
它小于它
它后边已经没东西了
所以说运算乘号
运算乘号
乘号的优先级目前是最高的
运算它
好
乘出来是3
加上1加上3
是不是4
明白这个意思吗
我还会举很多的例子
不用着急
反复大家理解
这一块的面试体该怎么做
好
出来了
是
好
接下来
又来
啊
我这样子去
呃
y的值呢
来自于x加加加上x加加加上
我就瞎写啊
我就纯粹瞎写
加加x
呃
加上x
加加
乘义
加加x
再加上
呃
加加x
那我都不知道我写的是啥
但是我们一定会得到结果
当然简简是一样的
你把加加理解清楚了
简简是一样的
来呗
啊
你可以先自己分析一下
我来解释一下啊
这一块他到底什么算的
好x的值是1
然后呢
我把这个表拿是
整个表拿是拿过来
挨在这看啊
遇到这种体的
肯定没法一下子说出结果的
我都不可能
必须要用这种方式来画
好
一个一个来
从左到右进行运算
好
由于加加简简的
他比较特殊
是不能直接把值拿出来的啊
就这一块比较特殊
好
一开始呢
遇到一个加加运算符
又遇到一个加号
又遇到一个加法运算
好
那么他的优先级
是不是高过他的
对吧
他的优先级高过他
所以说呢
他先运算啊
这一部分先运算
自征一
二
然后呢
表达是的只是自征之前的
只一
没问题吧
好
又来重新看一次啊
一加上是加法
然后加加
哎
你看加法的优先级
是不是比他低
好
继续往后看
这里又是个加号
那他的优先级
是不是比他高
对吧
比他高了过后
马上开始算
这一部分
啊
只要相领的两个
左边比右边高
那么就先算左边的
从左到右
进行运算
好
加加一个是算他
自征一
加加放前边
自征之后的是
三
好
又来啊
又来
又从头开始啊
咱们又从头开始
一加上三
再加上
你看两个加法了对吧
两个加法了
那么两个加法的话
就意味着啥呢
他的优先级要大于等于他
对吧
是不是可以算了现在
都还没有算后边的啊
都还没有算后边的
但是已经可以算了这一部分
是啊
是算出来
好
继续啊
继续
好又遇到加号
加号了后面有加加
是不是算不了
对吧
他的优先级高
加号的优先级低
所以他的优先级高
算不了
继续往后看
遇到乘号
他的优先级是不是比乘号高
好
开始算
直接开始算
好
算的时候呢
前自征一
得到表达是个结果
自征之前的只
三
又来啊
4加3能不能运算
不能运算
因为加号的优先级比乘号低
所以说不能运算
好
因为看后边
乘号和加加
乘号的优先级呢
又比加加低
也不能运算
继续看后边
加加的优先级比他高
所以加加可以运算了
加加的优先级比这个加法高
加加可以运算了
好
加加x
多少呢
多少啊
自征一
五
然后呢
这里自征之前
而自征之后的只
五
又来啊
又来
4加上3
加的优先级比乘号低
对吧
比乘号低
好
乘号的优先级呢
比加号高
所以说这一块可以算了
没有什么意思吧
好
加号加号
优先级一样
好
又来
19加上啥
加加x
加好的优先级比加加x低
比加加x低
所以继续往后看
后边没有了
那直接算加加
直接算加加
好加加多少呢
加加6
自征一
自征之后的只
结果是多少
算出来
看一下吧
F12
你必须要用这种方式
你才能得到正确答案
不然的话
你得到答案
总是乱七八糟的答案
因为我这里
给大家总结的方式
是根据运算符优先级
它的真正的计算机底层
它的运算原理总结出来的
我当然不会去给你讲
它的底层运算原理
那一块呢
比较复杂
也没有必要
我们学前端
也没有必要知道
这个没什么意思
反正这一块呢
我们就是一副面试题
平时呢
我们加加减减
加加减减的话
我们都是用这种方式来用的
很简单
非常非常简单
但是呢
我们在面试的时候
面试的时候呢
或者是一些非常特别的地方
我们可能会用到
它表达式的字
用到像这种表达式的字
但这种写法肯定不会写
我给大家告诉大家
百分之百
我们代码里面都不会写这种代码
这种代码纯粹是考验你
对表达式啊
对什么加加减减啊
对什么优先级啊
这一块的就是理解
主要是考验这一个东西
平时写的上面不会这样子写的
但是做面试题
你说这个东西呢
主要是为了做面试题
面试题的话
你把这三条够记住
记住的话
那么一定可以做出来面试题
好
咱们再来啊
再来
比方说啊
喂
又来啊
x
加加
我x加上
加加x
乘以
加上x
又来看这个啊
多来几次啊
多来几次就有理解了
好
再看这个
这一块我们又来一次啊
又来一次
看一下啊
这一块
x1
好来呗
来呗
好来吧
首先呢
这一块x1对吧
一开始遇到个
直接遇到个操作数
左右没有什么加加前减
那么这种情况
直接先把他的数据拿出来
一放这
好
接下来呢
遇到加号啊
遇到加号
好
加号呢
比较优先级
相邻的优先级呢
加号比这个加加低
所以说先不动啊
先不着急
然后又比较加加和乘号
哎加加和乘号呢
加加优先级要比乘号高
所以说呢
运算这一块
好x自争一
得到自争之后的值
表达是为自争之后的值
二
好
成
然后又来啊
加号比乘号低不动
乘号呢
比他低不动
他呢
比他高
ok
可以算了
对吧
自争一
然后自争之后的值三
又来一次啊
加号比乘号低啊
乘号呢
比加号高
好
算惩罚
六啊
六
好
加号的优先级呢
比他高
对吧
比他二
比他相等
相等的话直接运算
七
好
七加x
啊
因为最后一个才是x
他最后一步才看到x啊
所以最后一步才把这个三取出来
说结果是多少呢
结果是10
看一下
你必须要这样子算
你只能这样子算
从左到右
该算的时候就马上要算
不要等啊
该等的时候就必须要等
等到后边查看了结果之后呢
就比较了优先级结果之后呢
才能运算
好
再来
多来几次啊
多来几次
好
再来啊
歪
我再写个奇怪点的啊
写一个奇怪点的
写一个x
等于x
加上x加加
乘以加加x
我加个扩号啊
扩号是能改变优先级的啊
扩号是能改变优先级的
你可以认为先算扩号里边的啊
先算扩号里边的啊
当然呢
我们前面还可以写啊
前面还可以写x呢
加上
加上x加加乘以
然后再加上x
我都不知道我在写啥
但是没关系不怕
我们按照这样的逻辑来分析
就一定不怕
来吧
别看有小扩号啊
别看有小扩号
我们这里呢
小扩号无非就是改变优先级嘛
对吧
改变了某一块的优先级
别看有小扩号
有些同学呢
可能会认为这里有小扩号
先算小扩号里边的
不可能的
不存在的
一定是啊
当然如果没有什么加加减减
这些东西的话
如果没有这种加加减减
没有什么负值在这里边的话
那无所谓
你就按照先看小扩号里边的
再看小扩号外面的
再根据什么先算乘法
除法再算加法减法
没问题啊
一点问题没有
但是一旦受到加加减减
一旦受到负值
就不能这么看了啊
就不能这么看了
好
应该从左到右进运
看啊
我为什么说
如果没有加加和减减
没有负值
你可以按照啊
咱们数学里边的先算小扩号
再算乘法出发
为什么可以这样看呢
因为不影响
结果都是一样的
但是呢
他实质上
他的运行方式
不是那样子运行的
啊你看一下
他怎么运行的
他这样运行的
X从的到右看啊
遇到第1个操作数
拿出来直接1
好判断加号比加加加加加
运算幅优先级低对吧
运算幅优先级低
所以说呢
怎么样呢
是不是要往后看
对吧
要往后看
好加加呢
他比他的优先级高
所以说算这一块
算这一块
这块算出来多少啊
自征1
然后得到表达是之后的纸
表达是就是自征之前的纸啊
自征之前的纸1
绕晕没
好继续看啊
加号的优先级比他低
所以说不着急
继续往后看
好
惩法
但是遇到扩号了
你把扩号当成一个整体啊
惩法遇到后边这一坨
好
后边这一坨遇到了过后
只要遇到扩号啊
从中到右看
一开始没有遇到扩号的时候不说
只要从中到右看遇到了扩号
那么先算扩号里边的
他是这么个意思啊
整体上是从中到右进行运算的
遇到了扩号
才开始算扩号里边的
说惩法这一块不着急的啊
不着急的遇到扩号了
好算扩号里边的
啊惩法宣扔人证啊
先算扩号里边的
好扩号里边是一个父子对吧
是一个父子
把右边的父子给左边
把右边父子给左边
那么先算右边对吧
父子这一块我们说了
算的时候就先把右边算出来
然后给边量父子
好来吧算右边啊
其他地方不要看啊
我先看右边
先看右边这一块
好X的指数拿出来
X加加
成义是不是做了很多次了
对吧他的优先级比他高
所以说直接算X加加
多少呢
自征1
得到自征之前的
成义多少
又来加号比他的低
他又比他的低对吧
后边扩号结束了
扩号结束了
所以说已经没有什么运算的了
要把他先算出来
因为我们先要把扩号里边
所谓的东西全部算出来之后
再说外边的东西
但是呢一个前提条件啊
是从左到右进行运算
遇到了扩号
我们再先算扩号里边了
好这里
加加放前边自征1
表达是指呢自征之后的指示
好又来
这一坨不用说了吧
这一坨不用说了
2加上2乘以4
2乘以4等于8
2加上8等于10
把10负这个X
好10负这个X
这是不是表达是
表达是吧
这是一个负值的表达是
我之前咋说的
负值表达是的运算结果
就是返回值
跟负的值是一样的
所以说这个代码的功能是
把X的值呢负值为10
负值为10
然后呢怎么样呢
然后呢这个表达是的结果
就是你负的值10
好又来看了
惩罚的优先级是不是比加法高
是不是先把惩罚算出来
就是10
那么加号的优先级
是跟加号一样的
先把前面算出来11
11加上10
是不是21
运算运算看一下
看没
你只有用这种方式才分析
才能得到正确的结果
如果你老是用数学的那种方式来分析
那一定是错的
你先算扩号里面的
要比方了这个代码
你前面看都不看
你先把扩号里面算出来
那一定出问题了
一定出问题了
因为前面的它会影响X的值
你后面再算的时候
X的值已经不太对了
一定是从左到右进行运算
遇到扩号算扩号里面的
遇到负值算负值右边的
另外这个意思
一定要这样子运算才能得到正确结果
OK
那么这是关于加加
关于加加和那个字针和字节
它的基本功能
我们平时用的基本功能非常非常简单
贼简单
那就是字针和字节就完事了
但是它面试题考的时候
可能考得比较复杂一点
但是复杂了
你只要把这个规律理解清楚了
也没有什么好复杂的
你总归
无论它怎么想
像这些代码
这些问题我刚才给大家看的
我都是想想的
我想着一出来一出
但是没关系
随便它怎么复杂
实际上面试的时候
还不太会有这么复杂的
不太会有这么复杂的
但是无所谓
它无论怎么复杂的都能分析出来
好了
这是关于这一课
加加和简简
把说清楚
因为这一块主要是为了应付面试
就这一部分主要是为了应付面试
我们主要用的话很简单
就是字针和字节就完事了
OK
这是关于加加和简简
希望我能讲清楚
我应该是讲清楚了
应该是讲清楚了
之前在线下课的也讲的时候了
讲这一课也是花了大力气
不过讲清楚了
我同学们也可以会做了
也会做了
OK
大家可以下来
下来
这一块我没有规定作业
下来过后
你可以自己去随便写一些
比较拿实
就像我这样子瞎写
随便瞎写
瞎写完了过后
按照我这种方式来分析
好分析
分析完了过后
看自己想的结果
跟打印出来的结果
是不是一样的
你多试几试
发现都是一样的
OK
那么这一块你就理解了
就没什么问题了
好
这是关于字针和字节